Le point fixe est un évènement extrêment complexe sur lequel il est quasiment impossible d'influer. Je dis "quasiment" car en réalité il serait possible d'agir dessus mais cela aurait des répercutions disproportionnées comme l'implosion de la galaxie même à cause de l'utilisation d'une énergie trop puissante et de la création d'un paradoxe temporel.

Pour en revenir à la définition même du point fixe, c'est un évènement "marqué" dans le temps et l'espace. Dans Doctor Who on entendra à de nombreuses reprises Amelia Pond citée le Docteur : "Time can be rewritten". Mais pour les points fixes, ce n'est pas le cas car ceux-ci sont tellement complexes qu'il est impossible d'éviter leur réalisation sans risqué que tout disparaissent. 

[Spoiler Alert]

Dans un épisode, Amelia, Rory et River ne vont pas écouter les avertissements du Doctor et empêcher un point fixe de se réaliser. Résultat : Le temps se meurt et toute l'histoire du Monde se déroule en un instant, l'heure n'existe plus, il est 17h pour toujours et les personnages évoluent parmis les pharaons et les voitures volantes sans s'en rendre compte. Pour "réparer" ce qu'ils ont fait River, le personnage jouant un rôle majeur dans le point fixe avec le Docteur, va devoir donc faire entrer leur peaux en contacte faisant renaître l'écoulement du temps. Les minutes se remettent à défiler et la puissance dégagée par l'énergie de cet acte, fait implosée cette réalité là pour amener tout le monde dans une réalité où le Docteur n'existe pas.
